COMBINANDO DADOS
DE FONTES DIFERENTES
Na parte da aula
sobre extração,
você aprendeu que os dados vêm
em diferentes formatos e tamanhos.
Às vezes, você pode querer
combinar parte de um conjunto
com parte de outro conjunto,
e eles podem estar
em formatos diferentes,
como um arquivo CSV
e um arquivo JSON.
Digamos que temos
um arquivo CSV de três colunas:
país, Produto Interno Bruto
e ano.
Também temos um arquivo JSON
contendo o nome do país,
o ano e a população.
Você quer visualizar
mudanças ao longo do tempo
e o Produto Interno Bruto
per capita.
"Per capita" significa que você deve
dividir o PIB pela população.
Mas você não pode fundir dados JSON
com um arquivo CSV
sem antes transformar
os dados.
Neste caso específico, seria
mais fácil transformar os dados JSON
para que eles se parecessem
com o arquivo CSV.
Depois, você poderia fazer uma união
usando o nome do país.
Não há uma regra fixa e rápida
para combinar conjuntos de dados.
Cada conjunto será diferente,
tanto em formato quanto em conteúdo,
então os processos para combinar
os dados serão diferentes.
Na próxima parte da aula,
você verá um exercício
sobre combinar dados
de fontes diferentes.
O pacote Pandas do Python
será de grande ajuda,
e eu assumo que você
já saiba usar o Pandas.
Se você não for familiarizado
com o Pandas,
ou estiver um pouco
enferrujado,
eu forneci algumas referências
abaixo do vídeo.
Vamos codificar.